Date: 2014-03-08
Title: 校园招聘华为上机试题2014年武汉地区
Category: 程序员找工作
Tags: 华为笔试题
Slug: huawei_2014_3
Img:pics/huawei.jpg
summary:手机电池余量的问题，描述: 自从有了智能手机，时刻都要关心手机的电量。你的任务很简单，用程序打印符号来表示当前手机的电量,在中国，形容夫妻恩爱的词汇中，大家用的比较多的就是“夫妻相”。所谓“夫妻相”，就是两个人看上去比较般配，长相,`CandyBrush`游戏，描述: `CandyBrush`一款流行的消除游戏，在一个方阵中布满各种糖果...

----------

1、<a href="http://www.yanyulin.info" target="_blank">手机电池</a>余量的问题，描述: 自从有了智能手机，时刻都要关心手机的电量。你的任务很简单，用程序打印符号来表示当前手机的电量，用10行和10列来表示电池的电量，同时在外围加上边框，每一行表示10%的电量，假设还有60%的电量，则显示如下：

    +----------+
    
    |----------|
    
    |----------|
    
    |----------|
    
    |----------|
    
    |++++++++++|
    
    |++++++++++|
    
    |++++++++++|
    
    |++++++++++|
    
    |++++++++++|
    
    |++++++++++|
    
    +----------+

程序对运行时间限制: 无限制 

程序对内存限制:无限制 

程序输入: 多组测试数据，第一行为测试数据组数N（N<10），紧接着是N行，每行一个数，表示电量，这个数值可能是0，10，20 ，30，40，50，60，70，80，90，100

输出: 每组数据输出一个电池的电量，每组数据之间用15个“=”隔开

样例输入:` 2`

50

0

2、在中国，形容夫妻恩爱的词汇中，大家用的比较多的就是“夫妻相”。所谓“夫妻相”，就是两个人看上去比较般配，长相、身材等某些方面有一定的相似度。本题则另辟蹊径，从人的姓名维度，以字母重复个数来寻找最具“夫妻相”的人。

题目中预先给定一组女士的姓名拼音。输入男士的姓名拼音（拼音中间可以有空格,字母全部小写），依预先给定姓名拼音的先后遍历所有姓名，输出字母重复数最多的女士姓名。

规则1：如果字母重复数最多的女士有多位相同，则以最先匹配的女士做为最具“夫妻相”的人选。

规则2：人名中的相同字母，按重复一次处理。例如：li ling 与li lei 重复的字符个数为2,而不是4。

预置女士名单(先后循序必须保证):

    "wang fei",
    "zhang man yu",
    "zhang zhi yi",
    "li li",
    "li xiao man",
    "li yu cun",
    "yang ni",
    "xiao tong",
    "li lei",
    "zhang san"

运行时间限制: 无限制 

内存限制: 无限制 

输入: 输入一个男士姓名，字符串 

输出: 输出最具“夫妻相”的女士姓名

>解析一下：华为的上机题目每年就那么多，毕竟题库也是有限的，这道题目在北航上机时也考过

3、`CandyBrush游戏`，描述: CandyBrush一款流行的消除游戏，在一个方阵中布满各种糖果，任意交换两个糖果，如果交换后出现横向或者竖向有连续三个相同的情况，则可以消除糖果并得分。

输入25个字符组成的字符串（编号为1到25），表示5×5的方阵，每个字符表示不同类型的糖果（区分大小写），判断是否有解，即交换某两个糖果后能够消除糖果。

举例，下面的方阵无解

    T M T M O
    X R U C q
    A B C X R
    U R M T O
    T Q C R A

下面的方阵交换(0, 2)和(1, 2)两个糖果后，能消除M

    T M T M O
    X R M C q
    A B C X R
    U R M T O
    T Q C R A

如果有解，则输出`YES`，同时输出所有交换方案中，被交换糖果最小编号（1到25），比如：上面的方阵中，被交换的糖果，编号最小的为糖果`“T”`，编号为3。

如果无解，则输出`NO`。

运行时间限制: 无限制

内存限制: 无限制

输入: 

输入`25个字符`组成的字符串，不含空格，表示5×5的方阵

输出: 

如果有解，则输出YES，同时输出所有交换方案中，被交换糖果最小编号，以空格隔开。如果无解，则输出NO。
 
样例输入: 

    TMTMOXRMCqABCXRURMTOTQCRA

样例输出: 
    
    YES 3

答案提示:  

输出最小糖果编号的意思，就是从左至右，从上到下对糖果进行遍历，找到第一个与其他交换后能消除的糖果即可

**欢迎大家将答案粘贴在后面的评论框里，我会选出最好的答案作为本题的标准答案，以方便更多的师弟师妹们**