Date: 2014-03-14
Title: 百度面经校招面经2014年软研面经
Category: 程序员的面经
Tags: 百度面经
Slug: baidu_3
Img:pics/baidu.jpg
summary:记得还是`上星期`的周五，百度面试官的一个电话让我的心开始激动起来。商务搜索部的面试，这周二下午的面试,周一是最后一门期中考试，但是星期六天就匆匆的把数据结构，计算机网络和操作系统，包括自己最喜欢得数据库和海量数据处理都看了一遍。周一考完试就赶紧背起笔记本去教室看大规模站点的建设，刚走到半路，一个陌...


----------

**面试部门商务搜索部**

**北邮人**

记得还是上星期的周五，百度面试官的一个电话让我的心开始激动起来

这周二下午的面试。周一是最后一门期中考试，但是星期六天就匆匆的把数据结构，计算机网络和操作系统，包括自己最喜欢得数据库和海量数据处理都看了一遍，周一考完试就赶紧背起笔记本去教室看大规模站点的建设

终于到了周二，下午座636到了上地，下车的时候刚好就看到百度的大厦。记得大一的时候来联想参观，远远的看见百度大厦。百度的logo那么熟悉，让我感觉好激动，心里就想，嗯，以后一定要去趟百度工作，

面试是两点开始的。我1点半到的百度，在前台登记完后，看看时间还充裕，就去了百度中心的流水的小路一路观赏过去。觉得百度的办公环境还是很优雅的，感觉就像五星级的酒店。来回的人有些人在踢毽子有些人在打乒乓球。丝毫没有一丝紧张忙碌的气氛。沿路的美女给百度大厦增色不少。 

刚走到半路，一个陌生的电话打来：原来是面试官下来接我了。我急忙赶回去。随着他上了百度五层过道上面一个临窗的休息室，很温馨的地方，他和我对着坐下，面试就开始了。 

刚开始就是介绍项目。我把我做过的项目都一一作了陈述。面试官很认真的在听着。不时就项目赶兴趣的地方
提些问题。接下来就是出题。从最基础的计算，到链表的反转，到大规模数据处理，再到数据库和算法都一一考核了一遍。后面问到大文件求topN的时候，顺便提了下堆排序和快排，还有归并排序。面试官顺便让我写了下归并排序。 

我顿时汗了，其他排序算法都提前默写过了，唯独归并漏了。我按照归并的思想只把其中的一部分写了出来。一面大概面了一个半小时。面试官说话的声音一直很小，表情也很僵。后面问我有什么问题要问的吗？我就问了如何快速接手项目之类的云云。又问了所面工作将来具体需要做的是什么工作。他详细的给我解答了，快结束时，问我需要喝水不，说给我倒杯水。我其实有些口渴，但是当时也没啥心情喝水。他让我等等，去叫二面的面试官过来 
  
等了大概10分钟，2面的面试官端着电脑过来了。电脑开机有点卡，他连连说不好意思。我笑了笑，没事。感觉百度的面试官还是挺客气的。只是表情一样是那么僵硬，像个机器人。他就我第一个项目问了很多，包括其中具体的细节。后面又问了我一道智力题。我想了想，要了提示，结果还是不会。后面问了我一些数据库的东西。我最感兴趣的，包括索引的原理，数据库存储引擎的区别。我快速的答上来了。后面面试官问我考研吗？我说不考，直接工作，以后工作几年发现自己感兴趣的再考吧。他没说什么。中间你来我往又是各种问题的狂轰滥炸。前后又是一个多小时。我隐隐感觉喉咙好生难受。熬到4点多的时候，第二面终于结束了。我以为可以直接走了，他对我说了句：等一下，我去叫我的经理过来。于是又是一阵干等，旁边是百度的职员在那里热烈的讨论着海量数据的处理，旁边是一个年过40大概的人在那里码代码。我站在窗前，看楼下的风景。之前听去百度实习的同学说：二面过了基本上三面就是过下场，基本上可以进了。我安静的看着楼下的水一直往下流着，心里还是有些激动。 
  
约莫过了10分钟，三面的面试官在二面面试官的陪同下走了过来。面试官一坐下，就先让我再一次进行自我介绍。我便又重复了第一面的自我介绍。这位面试官很喜欢笑，也比其他面试官眼睛多了好几分活力。还是那句话：你考研么？我把自己的话又重复了一遍，工作后再考。他便劝我：还是回去读个研吧，知道我为什么不问你面试题么？因为我知道你就不会。我没明白他的话的意思。有些发懵。他便说要不我们来出几道题考一下吧。就问基本的类型占据几个字节。当问到float和double类型时，我刚开始说是4个字节和8个字节，他说是么？一时模糊了，就说那就是`8`个字节和16个字节，他说不对。（在此提醒各位去面试的同学，一定要注重基础啊！）他问我大学排名是多少？看你样子是翘过很多课了吧？我觉得他就是来打击我，看我承压能力的，还是很平静的告诉他我的大致情况。大多数课其实是有去上的，但是思修马哲倒是逃了很多。他说我基础不扎实，不信出几道研究生的题让你试试：例如virtual是怎么设计的，我说我有一年没有接触过c++了，我只熟悉java，他便让我写个程序去掉空格之类的，我用了subString（），他又问subString底层是怎么实现的。我只能坦言说不知道，但是给我设计我会按照index取相应范围的子串。他说我的基础真不行，还有好多要补的。你还是回去读个研，学几年再来吧 

我不想毁了你，在他们部门都是研究生。本科生的发展前景比研究生慢多了。你进来也是做一些边缘的工作而已。我说：那我今天算是被刷了吗？他还是坚持让我去读研，看看时间，已经4点半了。面试也结束了，心里很难过。面试官说：我送你下楼吧。我和他并肩走着，不知不觉叹了口气，什么都不想说了，觉得自己好失败。

不是等几天发来的拒信，而是第三面当面被刷了，像我这种当面被拒绝的貌似从来还没有听说过，也许是自己实在太弱让他们都觉得无法容忍了吧。辛苦了一个下午，和中午刚来的时候，心情简直一个天上一个地下。到一楼的前台，面试官很诚恳的对我说：你的素质还是高于一般本科生的，如果考完研想过来百度实习到时还可以联系他。好好回去补补基础。我没说什么，和他握了握手，说了声谢谢，回头去取了身份证，走出了百度的大厦。回去的路上，在西二旗走了很久很久，心理还是不住的难过。给在百度实习的好基友发了封短信，被刷了，他很吃惊，发了几封短信询问缘由。我说我还是太弱了，回去打好基础吧。 
  
感觉最近很沮丧，表白被妹子怒拒，去了百度又被面试官怒拒。回来时迷路又饿着肚子走了一个多小时的路。一时觉得我挫爆了，但是面试官说得对，我确实太浮躁了，基础不好。还是安安心心的打好基础，读个研再出来吧。 
  
敲下此篇，纪念我第一次处女面。在这里感谢百度的面试官，在我浮躁时给我泼了冷水。祝愿各位去百度面试的北邮同学都能顺利拿到`offer`。百度，明年我还会再来的！给自己加油！
到此为止