Date: 2014-03-10
Title: 阿里巴巴校招面经2014年软件研发面经
Category: 程序员的面经
Tags: 阿里面经
Slug: ali_4
Img:pics/alibaba.jpg
summary:最近招聘好多，发个面试经历刻不容缓，闲话我会写少一点，减少小伙伴们阅读的时间先祝小伙伴们旗开得胜，星期一晚上收到通知，预约到星期二早上面试，选了`10`点，最早的一轮，研发工程师，面试官很和蔼，握手，笑容，虐了你也笑。面试官叫做冥志，给一叠`52`张牌，其中10张向上，42张向下，现在你在一个黑麻麻的屋子里....


----------


最近招聘好多，发个面试经历刻不容缓

闲话我会写少一点，减少小伙伴们阅读的时间

先祝小伙伴们旗开得胜

星期一晚上收到通知，预约到星期二早上面试，选了10点，最早的一轮，研发工程师

面试官很和蔼，握手，笑容，虐了你也笑。面试官叫做冥志

自我介绍

1、
    
    int cal(unsigned int);   //给定一个无符号整型，求十进制上出每一位数字的和

2、

给定1~100整数，确定的1~100，即1、2、3、。。。100

3、

有1个缺了怎么办？  //扫一遍求和减去sum，水题

4、

继续问，缺2个呢，想了一下，说，其实这题我看过，不过实在是忘记了...没办法，排序吧  

5、

给一叠52张牌，其中10张向上，42张向下，现在你在一个黑麻麻的屋子里，让你把这一堆牌分成两堆（没要求数量一样），要求两堆牌中向上的牌的数量一样。

一看就是无解题，想了很久说不会，面试官说没事，这个需要跳跃性思维

6、

一下位运算的操作：一个数字，化成二进制，交换奇偶位置。

我写了个o(log)，问我怎么优化。

我说log那个量可以写成常量。

最后写成了o(1)的。
    
    x=( x & 0x55555555 ) | ( ( x<<1) & 0x55555555);


一个数字*7，怎么写比较快

一开始傻逼了，后来改正了
    
    x=(x<<3)-x;

7、

进程和线程的区别。//烂大街了吧

8、

问了一下多态。//秒了，我暑假把c++primer看了一遍的。呵呵。

9、

问我多态怎么实现，不是代码怎么实现，是编译器怎么实现。

我说虚表。

10、

然后问虚表是什么时候做的。我说我猜是编译的时候就做好了，然后再继续虚表的细节，我都猜了

11、

问了一下课程有哪些，喜欢哪些，我说除了算法数据结构之外，操作系统还可以

问我分数，自豪答我数据结构100，屌丝地说操作系统什么的80+，幸好他不是广工的

那你喜欢操作系统，哪一块？调度还是存储还是。。？

进程什么的吧。

优先级翻转是什么？有了解吗？

硬着头皮答了一下，回来查了一下，丢脸了

然后聊了一下人生，聊了一下其他。好像没了，可能有漏了题目，我记起来的话会编辑这篇文章

握手，言谢。让我出去等，说要给组织人员反馈




等了一下通知我继续面。

进到去发现有两个人，介绍之后，女的是技术，男的是hr

说这是因为你走了绿色通道，这是终面

我说我啊？我没走绿色通道啊

hr说反正这就是终面啦，哈哈

坐下来他们看简历，和我聊天了两句，赞了一下我的手机号 几乎对称，问我是不是自己买的，我说学校发的

也赞我确实拿了挺多奖啊，（其实是面试官不知道acm，知道acm都知道我的奖不多了），礼貌说了谢谢

坐下来就问我课程，可能上一面的记录有，就问到操作系统的课程实验难道没有做个系统啊什么的？

我说没有，都是模拟的，她说怎么模拟，我都不敢说了，人家都是内核级别的模拟，我们都应用级别的模拟，
我怎么敢说，丢广工脸啊

然后就问我你读内核读哪个版本的源码。我说，呵呵

然后针对我的屌丝项目问了一下，给我加了需求，让我解决

明显是解决不了的嘛= =...

架构上就决定了我那个项目多屌丝了

然后问我acm那块，说算法。指明了问图轮，可能面试官熟悉

就给她说了个最短路，吊她胃口，然后在用个堆优化一下，杠杠的

然后聊了一下以后的发展，好奇什么技术什么的

其中我说到 云存储还可以做，但是云计算暂时不能做

然后她很热情给我讲了其实还有很多可以做的，而且比较成熟

可能她内部有开源资料？羡慕

然后hr问了两个问题，兴趣爱好，篮球和吉他。其实还有一个，女人。当然，我没说

最后到我提问的环节，我反问了技术面试官对我指导一下，她很热情“你的基础还挺扎实 //这是我最开心的一句话了，我暑假恶补了，暑假前有面试官说过我基础不扎实

就是做的东西比较少，

有一些东西你要多尝试去做，

发挥你的想象力，

现存很多解决问题的方法都是很简单的，

就是需要有人敢做。

多读读别人的源码，

了解别人的意图，

不想我们以前很封闭。//确实，她看起来30+岁，目测也是个技术大牛。

”//大概这么多，可能我忘记了。


说一周内有消息。

点头感谢，溜人。

感谢读完，小伙伴们加油