Date: 2014-03-13
Title: 暴风影音笔试题校招笔试题2014年技术类
Category: 程序员找工作
Tags: 暴风笔试题
Slug: baofeng_2014_B
Img:pics/baofeng.jpg
summary:写出下列`函数`的返回值，使用C语言写出存储内容为整数的单链表数据类型定义，并使用自己定义的单链表数据类型定义，完成下面的算法，要求优化时间与空间复杂度，编写程序，把一个有序整数数组放到以整数为元素的二叉树中，生成一个平衡排序二叉树。设计并变成实现一种遍历方法,编写程序，在原字符串中把尾部m个字符移动到...


----------
如有错误，或更加精简的方法，请留言，我会更正，以方便更多的人
暴风影音2014年A郑，据说可以解决`户口`
注:以下如无特殊说明，均假设计算机编程环境为`intel x86`的`32位CPU`,编译器为VS,编程语言首选C语言，也可以使用自已熟悉的编程语言。

1、1.升序排列下列数值：(101001)2,(40)10,(23)8,(18)16

解：其中后面的2、10、8、16表示的是进制数


2、写出下列函数的返回值

	int func(int x=300){
	            int y=0;
	            while(x){
	                y++;
	                x=x&(x-1);
	            }
	        return y;
	}

解：

`x = x&(x-1)`的作用是将x(二进制表示)最右边的1消去，所以，程序的功能是求x的二进制表示法有多少个1.因为`300(10)=100101100(2)`,所以返回值是4.



3、写出下面代码的输出
	
	#include<stdio.h>
	int main(){
	    char *p="abcdef";
	    char str[]="123456";
	   
	    printf("d%\n",*(p+4));
	    printf("c%\n",p[4]);
	    printf("c%\n",*(str+4));
	    printf("c%\n",str[4]);
	   
	    return 0;
	}

解：

这道题出得十分YD,注意是d%而不是%d,所以，你懂的。答案是,一不小心，可能会跌爆眼镜！

	d
	c
	c
	c

4、使用C语言写出存储内容为整数的单链表数据类型定义，并使用自己定义的单链表数据类型定义，完成下面的算法，要求优化时间与空间复杂度。

算法要求：合并两个已经排序的单链表为一个排序的单链表，相同内容只保留一个

如：单链表a:1->2->3->4

单链表b:3->4->5

输出：1->2->3->4->5

解：合并两个链表的方法其它同类型的面试题已经有讲过不少了，这里多了一个“去重”要求。只需要多处理一种情况即可。下面用的是C++，稍作改进就可以变成C.

5、编写程序，把一个有序整数数组放到以整数为元素的二叉树中，生成一个平衡排序二叉树。设计并变成实现一种遍历方法，是这种遍历方法的输出正好是输入数据的次序。
如数组 a:{1,2,3,4,5,6,7}
生成的二叉树：


			4

		2		6

	 1	  3   5	   7 

解：

本来将一个有序数组放到一棵二叉树有很多种摆放方式，但是题目要求是平衡二叉树，容易想到的是二分思想，当每个结点左边和右边的结点数相等（或只相差1个的时候）这棵树就是平衡的，最后再中序输出即可。

6、编写程序，在原字符串中把尾部m个字符移动到字符串的头部，要求：长度为n字符串操作时间复杂度为O(n),空间复杂度为O(1)。

如：原字符串为`”Ilovebaofeng”`，m=7，输出结果：`”baofengIlove”`

7、暴风影音的片源服务器上保存着两个文件a和b，各存放50亿条URL，每条URL占用64字节，内存限制是4G，让你找出a,b文件共同的URL。要求：算法设计。


解：大数据问题。5*64=320G,4G内存无法一次性装入。因此可以用一个hash函数将a文件的URL hash到n个小文件中，对b文件的URL做同样的操作，因此，所有可能相同的URL都会被分到相同的小文件中。因为hash函数的特点是如果a=b,则hash(a)=hash(b).再对每一个小文件统计相同的URL即可，可以两次扫描，也可以用位图。