Date: 2014-03-12
Title: 金山校园招聘笔试题2013年实习生技术类
Category: 程序员找工作
Tags: 金山笔试题
Slug: wps_2014_a
Img:pics/company/wps.jpg
summary:你觉得你的能力特点是?你觉得你的思维特点?`c++`是否是大小写敏感的?请实现这么一个函数：传入一个int值，在屏幕输出类似`LED`显示屏效果的字母拼图，例如,末尾的情况稍微复杂点 可以考虑先将所有要输出的数据缓存，然后根据末尾0的情况适当输出,特殊说明：球体碰撞墙面也是完全弹性碰撞，即球体速度变为原本的负数...

----------
**如有错误，或更加精简的方法，请留言，我会更正，以方便更多的人**

自我判断题（请选择最符合您本人意愿的一项）

1、你觉得你的能力特点是?

a. 注重团队交流

b. 注重细节、追求完美

c. 擅长钻研

d. 重视知识积累

e. 做事仔细，思维慎密

2、你觉得你的思维特点

a. 创造力

b. 想象力

c. 把握复杂问题

d. 洞察细节

3、你最喜欢的做事方式

a. 用妥当的方式处理问题

b. 用快速的方式处理问题

c. 用直观的方式处理问题

4、对你的合作伙伴你最不能接受的缺点是?

a. 浮夸

b. 粗心大意

c. 墨守成规

d. 不求上进

选择题（单项选择）
 
1、`int x = 18 / 7 * 3`,x变量的数值为?

a. 6        

b. 7       

c. 8        

d. 9
 
2、c++是否是大小写敏感的：

a. 是       

b. 不是
 
3、以下程序的输出结果是：

	std::cout << "0" << std::endl;

a. 0    

b. "0"     

c. 48
 
4、以下哪个不是c++关键字


a. class    

b. int     

c. struct     

d. printf
 
5、int * p = new int[10];和上述语句匹配的释放语句是?


a. free(p)        

b. delete p;         

c. delete [] p;        

d. delete p [];
 
6、int * p = new int;以下那行语句是合法的?

a. *p = 3;    

b. p = *3;     

c. &p = 3;     

d. p = &3;
 
7、const int x = 0x20;printf("%d", x);以上代码片段的输出是?

a. 20        

b. %d          

c. 32

8、char x[] = "hello",sizeof(x)的结果为


a. 4    

b. 5    

c. 6
 
9、printf("5432" + 1);上述代码的输出结果是?

a. 432        

b. 5433       

c. 54321       

d. 编译不通过
 
10、std::vector<T> x;x.resize(10);sizeof(x)的结果为?


a. 0       

b. 4       

c. 10       

d. 不确定

综合题

1、请实现这么一个函数：传入一个int值，在屏幕输出类似LED显示屏效果的字母拼图，例如：
输入`1234567890`，输出：
 
提示：请注意每个字符的固定宽度和高度，两个数字间保留一个空格

函数签名：`void LEDprint(int num);`

2、请编写一段代码测试以下函数执行的正确性：`void unique(std::vector<int> & v)`;这个函数的职责是去除传入数组中的重复元素。

提示1：函数返回结果不一定是依照某种顺序的；

提示2：请尽可能多的考虑各种可能出现bug的情况组合；

提示3：你编写的代码应当返回一个int值，返回0表示测试通过，返回1表示出现错误。

3、实现如下函数：`void printInChinese(int num);`这个函数输入一个小于100000000（一亿）的正整数，并在屏幕上打印这个数字的中文写法。

例如：

17 -> 一十七

120 -> 一百二十

201 -> 二百零一

1074 -> 一千零七十四

65536 -> 六万五千五百三十六

1010101 -> 一百零一万零一百零一

提示：请注意‘零’的处理。

扩展：如果需要处理通用简化习惯，你将怎么处理，例如：

17 -> 十七

120 -> 一百二

//对于特殊情况的考虑 需要考虑在十位和十万位开头 且为1的情况。

末尾的情况稍微复杂点 可以考虑先将所有要输出的数据缓存，然后根据末尾0的情况适当输出。

已知完全弹性碰撞公式如下：

其中m1 m2为小球质量，v1 v2为原始速度，v1' v2'是碰撞后的速度。

    struct ball_t {
    double m; // 质量
    double v; // 速度，速度为正表示球体往x轴正方向运动
    double pos; // 在x坐标轴的位置
    };


请实现以下函数：

    void progress(ball_t & b1, ball_t & b2, double leftWall, double rightWall, double t);

这个函数输入两个球的当前状况（包括质量，速度，在x轴的位置），以及左右墙壁的位置，输出两个球在t秒钟后的状况（包括质量，速度，在x轴的位置）。

特殊说明：球体碰撞墙面也是完全弹性碰撞，即球体速度变为原本的负数。

4、一个工程由如下文件组成：`head1.h head2.h src1.cpp src2.cpp main.cpp`,最终编译结果为`xxx.exe`（或者xxx，如果在linux下的话）,请写出你熟悉的某种编译器将这5个文件转换为最终结果xxx.exe（或xxx）的详细过程。写出每一个步骤，并作相关的解释，如果你熟悉某编译器的话，请写出这个编译器每一步用到的命令行。
 
先将head1.h和src1.cpp文件生成1.o文件,将head2.h和src2.cpp文件生成2.o文件,再将main.cpp文件生成main.o文件,最后将这些.o文件生成xxx.exe
 
    g++ -o 1.o  head1.h src1.cpp
    g++ -o 2.o  head2.h src2.cpp
    g++ -o main.o main.cpp
    g++ -o xxx.exe main.o 1.o 2.o
 

**各位如果有更好的答案，请留言评价，方便更多的人**