Date: 2014-03-12
Title: 人人网笔试题校招笔试题2014年技术类
Category: 程序员找工作
Tags: 人人网笔试题
Slug: renren_2014_B
Img:pics/renren.jpg
summary:小明有一台星际应急电视机，在危难时可以用来发莫尔斯信号，这台应急电视机,堆排序中建堆和调整堆的时间复杂度分别是多少？`2013`年的`2013`次方最后一次是多少？`C`程序中，两个函数在以下四个选项中，仅有一个不同，其中哪个不同时，会出现编译出错？以下程序，去掉哪行注释后，不加优化选项编译出来的可执行程序文件大小最大？...

----------

技术类笔试题

1、小明有一台星际应急电视机，在危难时可以用来发莫尔斯信号，这台应急电视机总共只有10个单位的能量，发嘀需要1个单位的能量，发嗒需要3个单位的能量，电视机开启会把一次把所有的能量用完，请问它最多能发多少种信号?

A 18

B 19

C 28

D 89


2、产生系统死锁的原因可能是A．进程释放资源B．一个进程进入死循环C．多个进程竞争，资源出现了循环等？

A．进程释放资源

B．一个进程进入死循环

C．多个进程竞争，资源出现了循环等待

D．多个进程竞争共享型设备


3、堆排序中建堆和调整堆的时间复杂度分别是多少？

A log2n nlog2n

B nlog2n nlog2n

C log2n log2n

D nlog2n log2n

4、2013年的2013次方最后一次是多少？

A 1

B 3

C 7

D 9


5、C程序中，两个函数在以下四个选项中，仅有一个不同，其中哪个不同时，会出现编译出错？

A 返回值类型

B 参数个数

C 函数名称

D 参数类型


6、以下协议中，哪个在TCP/IP分层模型中和其他三个不一样

A FTP

B NFS

C SNMP

D ICMP

7、以下排序算法中，哪个算法是稳定的？

A 插入排序

B 选择排序

C 快速排序

D 堆排序

8、以下程序，去掉哪行注释后，不加优化选项编译出来的可执行程序文件大小最大？

    #include<stdio.h>
    #include<stdlib.h>
    //int a[2046];//A
    
    int main(){
    	//static int a[2013]={2014};//B
    	//int *a=(int *)malloc(2046*sizeof(int));//C
    	{
    		//int a[2013]={2014};//D
    		printf("%d",a[0]);
    	}
    	return 0;
    }

A A所在行

B B所在行

C C所在行

D D所在行

9、人人网每周一晚上的游泳活动，某次活动有30个人参加（假如泳池只有人人的员工，大家在20：00点前都到了，20：30后才有人离开），第一个离开的员工穿错了拖鞋，而后面离开的员工都不会认错自已的拖鞋，但如果发现自已的拖鞋不在了，会随便穿走剩下的拖鞋中的一双，那么，最后一个离开的员工，穿到自已的拖鞋的概率是?

A 1/2

B 1/30

C 1/29

D 不确定

10、下列哪种设计模式的作用是动态地给一个对象添加一些额外的职责？

A Adapter

B Bridge

C Composite

D Decorator

二：主观题

1、有一个熊孩子想生成一个1~n的随机排列，他想了个很弱的方法，首先开一个长度为n的数组，开始数组初始为空，每次他随机一个1~n的数，如果这个数没有数组里的话，就把它加入数组，否则数组元素不变，一直重复这个过程，直到数组里有n个数，问期望随机多少次才能达到目标


2、请以非递归的方式实现快速排序

    void quicksort(int *arr,int left,int right)


3、有1个string,长度为len,由26个小写字符组成，每个字母出现的次数为偶数，现在要把string分成两段，0~pos,和pos+1~len-1,划分的原因是：优先保证两边a的个数之差(取绝对值最小）,然后是b,再次是c,依次类推

例如aabb pos值是0 abba pos值是1

a、请证明解是唯一的

b、请编写代码求出pos值